[흘러나오는 잔잔한 음악]
(지나) 고마워, 조카
그림값은
제대로 치르라고 했어, 내가
네
[현민의 한숨]
[문 여는 소리]
(현민) 저를 보자고 하셨다고요?
(동기) 어
결자해지랄까?
내가 꼰 매듭은 내가 풀어야지
[동기의 웃음]
늦기 전에 성준이
제자리 찾아 주자고, 조카
할아버님 노여움이
아직 여전하시던데요?
[동기의 웃음]
사람이 말이야
언제 간절해지는지 알아?
[차분한 음악]
대안이 없을 때
(동기) 근데 우리 아버지한테는
쓸 만한 손자가 둘이나 있네?
[현민의 웃음]
무슨 말씀이신지
[동기의 웃음]
(동기) 너무 걱정하지 말라고
성준이한텐 내가 있고
또 무엇보다
든든한 처가가 있잖아
우리 막내 조카 도준이한테는 없는
[현민의 웃음]
(동기) 아버지 이거 좀 보세요
[동기의 웃음]
인터넷이 아주 지금 뒤집어졌어요
우리 성준이가
밀레니엄에 어울리는 재벌 3세랍니다
[영상 속 시끌벅적한 소리]
소탈하고 직원 가족들까지 아끼는 모습이
새로운 트렌드래요
[동기의 웃음]
아
[동기의 힘주는 신음]
아버지
우리 성준이
그만 본사로 불러 올리시죠
[무거운 음악]
아이, 도준이 일로
여론도 안 좋은데
언론에 내놓기도 좋잖아요
진양철 회장의 장손
후계자 수업을 받는
순양그룹 3세가 여기 있다
봐라! 진짜가 나타났다
(영기) 아버지
성준이 처가에 얘기해 볼까요?
새아가
- (현민) 네
- (양철) 됐다 고마
뭐, 현성일보 실리면
니 같으면 믿겠나?
세상천지가 다 안다
느그 아들 성준이?
현성일보 사우라 카는 거
(동기) 아버지
성준이 어떻게 하실 생각인데요?
[성준의 옅은 웃음]
[문 여닫는 소리]
[다가오는 발걸음]
할아버님 허락이 떨어졌어요
(현민) 광화문 본사로
출근하게 될 거예요
자리는 당신이랑 상의하신다고 하니까
미리 생각해 두고
정리할 거 있으면
깔끔하게 처리하고 올라와요
(성준) 이거 당신 작품 맞지?
그래서 생색내러 온 거야?
이 밤에?
처갓집 앞세운 당신 공작 덕분에
귀양살이 끝냈으니까
뭐, 큰절이라도 하라고?
[현민의 웃음]
해 보든가
[어두운 음악]
[현민의 헛웃음]
당신 데리고 놀던 여자들은 모를 거야
데리고 살기에
당신이 얼마나 성가시고
돈이 많이 드는 남자인지?
그렇게 살면 재밌어?
[성준과 현민의 웃음]
재밌어지네, 점점
경고하러 온 거야
내가 어렵게 만든 기회
당신이 날려 버릴까 봐
앞으로는 정신
똑바로 차리고 살라고
[성준의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[음악: '재벌집 막내아들' OST]
[도준의 웃음]
없어, 하나도 못 찾았어
(도준) 응?
잠깐만
(민영) 잠깐만
어
미라클이 뉴데이터 테크놀로지 주식을
하한가에 사서 상한가에 판 건 맞아
대량의 주식을 매집한 것도 맞고
하지만 작전 세력이라는
의혹을 입증하려면
[서류 넘기는 소리]
어, 시세 조정에 영향을 미쳤다는
증거가 필요한데 없어
주가 조작에 쓰이는 차명 계좌도 없고
자전거래 내역도 없고
결정적으로
미라클이 주식을 대량으로
매집한 시기에는
주가가 오르지도 않았어
그러니까 주가를 조작했다는 증거는
어디에도...
[민영의 멋쩍은 웃음]
미안
당연한 얘길 내가 너무 길게 했지?
무혐의로 수사 종결됐다고
빨리 알려 주고 싶어서
[민영의 당황한 신음]
급하게 오느라고
밥은?
밥은 먹었어?
오늘이 마지막이야
서민영 검사가
날 상대로 수사하는 일
앞으로 없을 거야
약속해
[성준의 옅은 신음]
[차 문 닫히는 소리]
가시죠
(성준) 금융 지주 회사요?
(주련) 밖에서 볼 때는
금융 그룹이지만
사실 지주 회사는
순양그룹 승계 작업의 사령탑입니다
(성준) 그럼...
그 지주 회사 주인은
누가 하는 건가요?
(양철) 도준이 니 함 맡아 볼래?
[차분한 음악]
(도준) 네?
와? 싫나?
인천 정미소 가면은
기자 회견부터 해야 할 기다
다음 주에는 이사회도 잡아 놨다
가가 얼굴 한번 비 주고 일 시작해라
(양철) 금융 지주 회사 설립 인가도
도준이 니가 받고
주총 준비는
그것도 니가 알아서 할 수 있제?
[도준의 난감한 신음]
정말...
저한테 주실 생각이세요?
돈 욕심에 눈이 벌게가
어디 즈그 할배 무서븐 줄 아나?
피붙이라고 어데 뭐
인정사정 봐주는 법이 있나
고약스러븐게, 어?
꼭
내 같애가
[양철의 한숨]
순양금융그룹
내는
니한테 줄라 칸다
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
(현우) 알았다
내 기억 속에
(현우) 4 다시 2 진도준이
남아 있지 않은 이유
[무거운 효과음]
내가 죽었기 때문이다
[트럭 경적]
그리고
[긴박한 음악]
(현우) 일어날 일은 기어이
일어나고야 만다
[충돌음]
[와장창 깨지는 소리]
(앵커) 순식간에 자동 번역됩니다
현재 자동 번역은
6개 국어가 가능합니다
이제 음성 인식과 자동 번역은
[휴대 전화 조작음]
컴퓨터를 통해 가능한 시대가 됐습니다
[통화 연결음]
교통사고 속보입니다
(안내) 연결이 되지 않아...
(앵커) 현장 소식 전해 주시죠
탑승자 신원이 확인됐다고요?
(기자) 오늘 오후 인천시의
한 외곽도로에서
순양박물관으로 향하던
진양철 회장의 승용차가
연쇄 추돌하는
대형 교통사고가 발생했습니다
이 사고로
맞은 편에서 주행해 오던
화물 트럭 운전기사
A씨가 그 자리에서 숨지고
진양철 회장과 함께 탑승해 있던
순양그룹 3세 진도준 씨는
병원으로 이송돼 치료 중입니다
(기자) 경찰은 이 사고가
A씨의 음주로 인한
운전 부주의로 발생했다고 추정하고
보다 면밀한 조사를 통해 정확...
[TV 전원 종료음]
[레이첼의 놀란 숨소리]
괜찮겠죠?
순양그룹 3세야
한국에서 제일 실력 있는
의사들이 달려들 텐데
너무 걱정하지 마
[필옥의 다급한 숨소리]
(필옥) 아비야, 네 아버지
네 아버지 어디 계시냐?
[필옥의 거친 숨소리]
뭐 해, 너 어서 앞장서지 않고
(항재) 정 원장이
곧 나올 겁니다, 사모님
회장님 상태 경과보고 하러요
마음 단단히 잡수세요, 어머니
사고가
꽤 크게 났나 봐요
[자동문 열리는 소리]
[필옥의 다급한 숨소리]
(필옥) 나 좀 들여보내 줘요
정 원장
우리 집 양반 내가 봐야지
죄송합니다, 사모님
[필옥의 떨리는 숨소리]
(정 원장) 회장님께선 지금
절대 안정이 필요하신 상황이라
가족분들께선
당분간 면회가 불가능하십니다
아버지 상태는요?
(화영) 아니, 얼마나 다치셨길래
면회도 못 하게 해요?
응급 수술이라도 해야 되는 거예요?
회장님께선 지금...
코마 상태십니다
[긴장되는 음악]
[가족들의 당황한 숨소리]
(동기) 그, 그럼 앞으로
이대로 쭉
못 깨어날 수도 있다는 거예요?
우리 아버지가?
(영기) 그럼
그렇게 대비하는 편이
좋겠습니까? 정 원장?
왜 그래, 큰오빠
기다렸던 사람처럼
(화영) 아니, 한국에서 안 되면
미국이라도 모시고 가서
살릴 생각들을 해야지
그래야 자식 아니야?
(영기) 순양그룹 회장의
유고 사퇴이기도 해
[화영의 떨리는 숨소리]
월요일에 주식 시장 개장하면
주가가 급락할 거다
그리고
이런 비상 상황에
아버지를 대신할 사람은
장남인 나야
[차분한 음악]
대답해요, 정 원장
(영기) 회장님
깨어나실 수 있는 겁니까?
지금으로선
(정 원장) 저희 의료진이
최선을 다하겠다는 말씀밖에는...
[자동문 열리는 소리]
[다급한 발걸음]
[윤기의 다급한 숨소리]
(해인) 우리 도준이
우리 도준이는요?
(윤기) 비서실 전화받았습니다
[해인의 거친 숨소리]
도준이가 왜 그 시간에 거길...
- (해인) 저기
- (윤기) 아니, 어떻게 된 겁니까, 형님?
(해인) 차 안에
아버님 옆에 우리 도준이도
있었다면서요?
우리 도준이 별일 없는 거죠?
(윤기) 아, 말들 좀 해 보세요!
[해인의 거친 숨소리]
[필옥의 한숨]
[무거운 음악]
[심전도계 비프음]
(의사) 수술은 잘 끝났습니다
(도준) 아...
[도준의 떨리는 숨소리]
감사합니다, 감사합니다, 선생님
[의사의 옅은 탄식]
(의사) 걱정했던 신경외과 소견은
다행히 후두부 쪽에 외상만 있고
뇌내출혈이 있는 경우는 아니라서요
수술은 모두 다 잘 끝났습니다
(도준) 예
저...
환자
후유증이 남거나 하진 않겠습니까?
뭐, 지금 상태로 봐선
큰 걱정은 안 하셔도 될 것 같습니다만
경과를 지켜봐야죠
치료나 재활 과정에서
필요한 게 있으면
뭐든지 말씀해 주십시오
아낌없이 지원하겠습니다
회사에서
아주
높으신 분인가 보죠?
제가
큰 빚을 진 사람입니다
(의사) 아, 환자 지금
회복실로 옮기나 본데요?
[무거운 음악]
[심전도계 비프음]
[트럭 경적]
[무거운 효과음]
[긴박한 음악]
[트럭 경적]
[타이어 마찰음]
[어두운 음악]
[도준의 힘겨운 신음]
[도준의 거친 숨소리]
[무거운 효과음]
(도준) 할아버지
[도준의 힘주는 신음]
할아버지
[다가오는 자동차 엔진음]
[도준의 힘주는 신음]
할아버지
할아버지, 할아버지
[차 문 닫히는 소리]
- 할아버지, 할아버지
- (우 실장) 회장님
회장님, 괜찮으십니까?
회장님!
(도준) 119 전화해요
- (우 실장) 네
- (도준) 할아버지
전화하라고, 씨!
[우 실장의 다급한 숨소리]
- (도준) 할아버지, 할아버지
- (우 실장) 회장님
할아버지
[사이렌 소리]
(우 실장) 하 대리는
이항재 실장님 지시로
기자 회견 때 입을 정장을
가져오고 있었던 중이었다고 합니다
사망한 화물 트럭
운전기사 주머니에서
이걸 발견했습니다
한번 보시죠
수사 진행되기 전에
먼저 알고 계셔야 될 것 같아서요
그냥 단순한 교통사고가 아닙니다
맨 처음부터
[어두운 음악]
회장님 차를 타깃으로 삼았습니다
배후가 있을 겁니다
사주한 사람 찾아서 데려오세요
(현우) 알고 있다
지난 생에 일어난 일은
이번 생에도 반드시
일어나고야 만다는 걸
지난 생에
윤현우로 당신들 손에 죽은 나다
이번 생에
진도준으로 태어나
또다시 당신들 손에 죽을 순 없다
(현우) 난 살아야겠다
어떻게든 살아남아
답을 찾아야겠다
[의미심장한 음악]
저 왔습니다, 할아버지
(양철) 도준이 왔나?
(현우) 나에게 주어진
인생 2회차의 비밀을
(항재) 주식 시장이 미칠 여파를 고려해
당분간 회장님의 병세는 외부에
보안을 유지하는 게 좋을 것 같습니다
(영기) 언론사에 보낼 보도 자료는?
의료진의 조언에 따라
순양의료원에서
(항재) 회복에 만전을
기하고 계신 거로 정리하겠습니다
아버지 일정 중에
내가 시급히 처리할 일은 뭡니까?
(항재) 예정대로라면 회장님께선
오늘 기자 회견을 통해
금융 지주 회사 설립을 공표하시고
다음 주 이사회에서
순양 금융 지주 설립안을
의결하셨을 겁니다
그 이사회 연기합시다
(동기) 금융 지주 회사 설립하는 거
당분간 중단하자고요
(화영) 그래요
아버지 깨어나시면 그때 해요
이게 뭐 급한 일이라고
(항재) 아시잖습니까?
금융 산업에 순양의 미래가
달려있다는 회장님 신념
노인네 꼼수죠
(동기) 그 모르는 사람
이 방에 누가 있어?
말조심해
(영기) 편찮으신 아버지한테
제 말이요
(동기) 아버지 누워 계신데
공연히 사람들 입방아에 오르내려서
좋을 게 뭐가 있어요?
최 서방
정치권에서도 여론 안 좋다며
금산 분리법 위반이라고
예, 그럼요, 예
(창제) 거 오죽하면
아버님께서 그러셨겠어요?
내년 대선에는 금산 분리법
완화하는 후보 지원하겠다고
네, 그럼 바로 해결이야 되겠죠
(화영) 1절만 해, 애국가야?
왜 4절까지 불러서 판을 깨?
[탁자 탁 치는 소리]
(동기) 자
제 말은요
청와대를 밀든
국회를 당기든
아버지 없이는 역부족이라는 겁니다
안 그래요, 형님?
이 실장
- (항재) 예
- (영기) 이사회
그대로 진행합시다
[어두운 음악]
- (화영) 오빠
- (영기) 순양그룹에
아버지 빈자리는 있을 수 없다
내가 채워 가마
[동기의 어이없는 웃음]
(동기) 미치겠네, 정말
[동기의 한숨]
형님, 아버지한테 그렇게
뒤통수를 후드려 맞고도
아직도 그렇게 머리가
안 돌아가면 어떡합니까? 예?
금융 지주 회사 사장 자리에
도준이 앉힌다잖아요
이거, 이거 무슨 뜻인지 이거
이거 모르죠? 예?
대선 자금 대고
금산 분리법까지 바꿔 가지고
지주 회사 사장이
이 그룹 전체를
다 지배하게 하는 거, 저
윤기 저 자식 아들 도준이한테
우리 순양 물려준다는 뜻이라고요
아버지 눈치 보느라고 자기 밥그릇
못 챙긴 것만으로 부족해요?
그래 가지고 저 이제 자식새끼
밥그릇까지 뺏어다 저
도준이 입에다 처넣겠다고요?
성준이 얼굴 보기에
부끄럽지도 않아요?
그만하세요, 작은아버지
너도 인마! 정신 똑바로 차려
대를 이어서
호구 될 생각 아니면 인마!
뭐가 어째!
이 자식이 보자 보자 하니까
(필옥) 다들 그만하지 못해?
너희 아버지 하신 말씀
틀린 거 하나 없다
내 배 속에서 나온 물건 중에
어떻게 성한 물건이 하나도 없어?
지 아버지
사경을 헤매고 있는데
자식 놈들은 되먹지 못하게
밥그릇 타령을 해?
[동기의 당황한 숨소리]
[필옥의 성난 숨소리]
너희들 이 꼴을 보자고 내가
[윤기의 한숨]
(윤기) 고정하세요, 어머니
이러다 쓰러지세요
필요 없다!
다들 나가!
(필옥) 너희 아버지
너희들 꼴 보기 싫어서
영영 눈 못 뜨실까 봐 겁난다!
엄마는 또 무슨 말을 그렇게 해
아, 그러지 말고
엄마 집에 들어가 쉬어
어차피 면회도 안 된다잖아!
[화영의 흐느끼는 소리]
그러세요, 어머니
(정래) 어차피 병원엔
도준이네가 있잖아요
(지나) 하루 만에
얼굴이 반쪽이 되셨네
저희가 모셔다드릴게
정심재로 가세요, 네?
(필옥) 아휴, 필요 없다
일평생 당신 입안에 혀처럼 산 나다
깨어나면 나부터 찾을 양반 아니냐
다들 그렇게 알고
더는 시끄럽게 굴지 마라
[동기의 한숨]
(지나) 저 연세에
정도 좋으시네, 우리 어머님
(동기) 말이야 바른 말이지
어머니 내조 없었어 봐
아버지 힘만으로
순양 어떻게 이렇게 키워?
어림도 없지
(지나) 당신도 나한테 잘해
백 상무가 그랬잖아
당신 사주엔
부모 복 다음으론 처복이라고
백 상무가 틀린 말 하는 거 봤어?
(동기) 어떻게 될 것 같아?
우리 아버지?
일어나시겠어?
(백 상무) 일어나시겠는데요, 회장님?
(동기) 뭐?
깨어나신다고?
(백 상무) 예
워낙 신강하신 사주라
사고나 병마에 꺾일 분은 아니고
연운으로 봤을 땐
명을 달리하실 운세는
더더욱 아니십니다
아휴, 그, 그걸
그걸 이제 얘기하면 어떡해?
아, 그야...
지금 물어보셔서
당신 앞장서지 마
(지나) 금융 지주 회사인지 뭔지
하든지 말든지
당신은 앞장서지 말라고
아버님이 깨어나셔 봐
얼마나 진노하시겠어?
참 팔자 좋은 소리 하고 있다
남의 속도 모르고, 씨
(동기) 당신이 그렇게 철석같이
믿고 있는 백 상무가 한 얘기예요
도준이 그 자식
죽을 고비 넘기고 나면
그 누구도 넘볼 수 없는 그...
- 뭐, 어?
- (백 상무) 재고귀인입니다
(동기) 그래!
어?
하늘에서 재물 창고가 내린다는
그래!
(동기) 내가!
내가 그 팔자 좋은 놈한테
금융 지주까지 넘겨야겠냐?
어휴, 이, 씨
(지나) 좀 봐요, 응?
[문 열리는 소리]
[영기의 한숨]
[문 닫히는 소리]
내일 아침에 임원진 연석회의
참석하셔야죠
[영기의 한숨]
[얼음 달그락거리는 소리]
이 잔만 드시고
일찍 주무세요, 아버지
(영기) 걱정 마라, 성준아
너희
숙부 말이 맞아
이사회는 열지 않을 생각이다
[어두운 음악]
금융 지주 회사 설립
없던 일로
그렇게 처리하마
아버지
아비가
네 그늘이 돼 줬어야 하는 건데
너 볼 낯이 없다
전 아버지가 옳다고 생각했는데요
금융 지주 회사
할아버지 뜻에 따르시는 게 어때요?
어쩌면 유지가 될지도 모르는데
할아버지 뒤를 이을 사람
이 순양에 아버지밖에 없잖아요
[항재의 한숨]
(항재) 회장님 지시대로
사고 원인을 트럭 운전기사의
음주 운전으로 인한
브레이크 오작동으로 결론 내고
경찰 수사는 종결하기로 했습니다
경찰 쪽에서는
1차 충돌 후 도주한 세단을
대포차로 추정하고
인근 지역 CCTV 영상 등을 통해
차적을 확인 중이라고 했습니다만
우 실장 판단으론...
치밀하게 설계된 사고인 만큼
- 이미 폐차했을 가능성이 높답니다
- (양철) 고마
됐다
저, 할머니께는
말씀드려야 되지 않을까요?
상심이 크실 텐데요
그 할마시는 그, 그 스피커다
(양철) 그 할매 귀에 드가는 순간
그 바다 건너 뉴욕 사는
톰도 알고, 매리도 안다
이 자, 이거, 어데 뭐
산통 깰 일 있나?
우 실장한테도 단디 주의 줘라
밖으로 말 나가지 않그러
예, 염려 마십시오
이 집안 망신에서 끝나는 게 아이라
순양이 그날로 끝이다
(양철) 주주나 고객들한테
순양 믿어 달라고 우예 말할 기고?
정말...
[무거운 음악]
영기 삼 남매 중에 이 사고의
배후가 있다고 생각하십니까?
(양철) 상황이
말해 주고 있다 아이가?
양 과장 내한테 와 갖고
접촉 사고 한 번 없던 아다
초행길도 아이고
와 하필이면, 어?
기자 회견하러 가는 그날, 그 시간
내는 금융 지주 회사를
절대 포기 몬 하고
글마들은 절대 도준이한테
넘가줄 수 없고
이사회 가가
금융 지주 설립을 무산시키는 아
글마가 이 사고의 진범이다
내는 그래 생각한다
내 글마 낯짝이 궁금해서라도
이사회에 꼭 갈 기다
사지 육신 멀쩡한 지 아비를 보면 마
기절초풍을 할 긴데
[양철의 웃음]
자다가도 웃을 일 아이가?
이거 아무나 가르쳐 주는
구경이 아이라
내니까
이 진양철이나 돼야 한다
[양철의 웃음]
할아버지 고단하시겠어요
(항재) 어, 어
그럼 전 내일 다시 오겠습니다
편히 쉬십시오, 회장님
(도준) 들어가세요, 아저씨
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도준의 옅은 한숨]
정 원장한테 얘기 들었습니다
할아버지 편찮으시다고
순양 금융 지주 회사 만드는 일도
저한테 회장 자리 물려주시는 것도
그래서 서두르시는 거죠?
(양철) 도준이 니는
내일 아침 일나자마자
퍼뜩 전화부터 한 통 여라
홍보부 공보팀 알제?
(양철) 어?
봐라, 이거, 응?
차가
이래 박살이 났는데
차 두 대에 인명 사고가
하나가 없다, 어?
[양철의 웃음]
이기, 이기 순양 차다
이게, 어?
순양
자동차
[차분한 음악]
[양철의 흡족한 웃음]
니
아나?
[양철의 웃음]
[양철의 만족한 탄성]
아따, 마, 이게, 이게?
이게 되네
[사진을 탁탁 치는 소리]
이게 돼, 어?
[양철의 웃음]
[도준의 옅은 웃음]
아이고
네, 할아버지
공보팀에 전화해서 보도 자료
준비하라고 하겠습니다
(도준) 순양차의 기술력은
안전을 최우선으로 발전해 왔고
그 뒤에는
지난 10년 동안
시장의 열세에도 불구하고
순양차를 포기하지 않았던
진양철 회장의
고군분투가 있었다고요
[도준의 웃음]
그만 주무세요, 할아버지
도준아
니 내랑 약속 하나 해라
몸조심해래이
아무도 믿지 말고
[차분한 음악]
네
그래
[손 토닥이는 소리]
(양철) 그래
[양철의 힘주는 신음]
가 봐라, 어
도준아
네, 할아버지
(양철) 니는
이래도
순양이 사고 싶나?
[도준의 한숨]
[민영의 다급한 숨소리]
[민영의 떨리는 숨소리]
괜찮아?
(민영) 많이 다쳤어?
좀 봐 봐
[민영의 한숨]
괜찮으면 괜찮다고
연락이라도 했어야지
하루 종일 연락도 안 되고
어떻게 이렇게 걱정을 시켜?
[민영의 울먹이는 숨소리]
[잔잔한 음악]
[도준의 떨리는 숨소리]
그냥 사고 아니었구나
[도준의 깊은 한숨]
그치?
잠이 안 와?
(성준) 평소라면
벌써 잠들었을 시간인데
도준이 걱정이 많이 되나 봐?
역시 순양가 맏며느리는 다르네
시동생 걱정에 잠을 다 못 자고
병원에서 얘기 못 들었어?
도준이는 괜찮다는데
그래서
더 걱정이에요, 내가
오늘 사고로 난
순양이 당신 차지가
될 거라고 믿었거든?
[무거운 음악]
당신은 아니야?
지금까지 잠 못 자고
앉아 있는 당신
그래서라고 생각했는데, 난?
(세현) '탑승자 전원 경미한 찰과상'
'진양철 회장 교통사고로 코마 상태'
찰과상이야? 코마야?
아니, 어느 장단에 맞춰서
매수를 하라는 거야?
아, 개장 10분 전인데
(도준) 비밀 지켜 주실 거예요?
[세현의 놀란 숨소리]
당신 뭐야!
(세현) 병원에 있는 거 아니었어?
[세현의 다급한 숨소리]
아니, 사고 크게 났다는데
잠깐, 잠깐
[세현의 거친 숨소리]
(도준) 어, 어?
[도준의 헛웃음]
정말 괜찮은 거 맞지?
아휴, 우리 대표님
[세현의 안도하는 한숨]
그럼 나
순양 차 10,000주
오늘 시가로 들어간다?
아, 진짜, 서운하네
[세현의 웃음]
비밀 지키기로 한 약속
잊지 마세요, 대표님
(세현) 아니, 아버지를 상대로
교통사고로 위장한
살인 교사를 했다는 거? 아니면
그 자식 놈 잡아 보자고
아버지가 함정 파고 드러누운 거?
비밀이고 뭐고, 범죄 아니야
뭐, 비밀이든 범죄든
이사회 날에는 다 드러나겠죠
그때까지 전 병원에 있을 거예요
진양철 회장 옆에
그래서 난 뭘 하면 되는데?
(도준) 음
순양증권을 주관사로 할 겁니다
지주 회사 설립안, 이사회 준비, 주총
순양 금융 지주에 필요한 모든 일들은
앞으로 오 대표님께서 맡아 주세요
(세현) 그래서 순양증권을
인수하자마자 날
대표직에 앉힌 거야?
(도준) 음, 뭐
결과적으로는요?
[세현의 헛웃음]
(세현) 순양 금융 지주의 주인이 된다
동포 청년이 원하고 바라던 대로
순양그룹도 곧 갖게 되겠네
(화영) 아버지 얘기 확실한 거지?
(창제) 몇 번을 말해
아침에 경찰청장한테
직접 들었다니까?
어, 사고 현장에 나갔던
구급 대원 얘기가
그 큰 사고에서 골절 같은 외상이
하나 없으셨다잖아
정 원장은 코마라며?
아니, 만약에라도
그런 거짓말을 왜 하겠어?
감히 우리 집안을 상대로?
[창제의 한숨]
아버님은
지금 우릴 시험하고 계신 거야
시험?
금융 지주 회사 때 다 드러났잖아
승계 전쟁 시작된 거야
그래서?
당신이 잠든 사이에
면회도 안 되는 이 상황에서
누가 매일같이
병원에 출석 도장 찍어 가면서
지극정성을 다하나
시험하고 계신 거지
일종의
충성도 테스트
- (화영) 충성도 테스트
- (창제) 응
- (화영) 우리 아버지가?
- (창제) 어
[창제의 아픈 신음]
말이 되는 소리를 해
(창제) 아, 당시 리어왕 몰라?
셰익스피어?
고전이 왜 고전이겠어?
나는 지금 인간 본질을
꿰뚫고 있는 거라고
답답아, 진짜
아이, 참
아니, 아버지 얼굴
딱 한 번만 보면 된다니까요?
아, 뭐, 내가, 뭐, 뭐
38선 넘겠대? 달나라 가겠대요?
아니, 이 병원 중환자실
딱 한 번이면 된다니까?
- (화영) 오빠
- (동기) 뭐야, 뭐야?
제가 오늘
이상한 소문을 들어서요
정 원장님
(창제) 아, 회장님 몸에
사고로 인한 외상이
하나도 없다는 말이 있던데
그런데도 코마 상태가
올 수 있는 겁니까?
(동기) 정 원장
아버지 코마 상태
우리 전부 다 속인 거예요?
[정 원장의 한숨]
와
아, 나 이제 알겠네?
아버지 코마
지병인 뇌동정맥 기형 때문이죠?
맞죠?
[어두운 음악]
부회장님!
아이, 오빠, 이게 무슨 말이야?
아버지 지병이라니?
(화영) 잠깐만
이 사실을 왜 진동기 부회장만
알고 있는 거예요, 원장님?
회장님께서
아무에게도 알리지 말라고
각별히 당부를 하셔서...
근데 그 각별한 당부를 어기고
진동기 부회장한테는 알려 주셨네요
나중에라도 아버지가
이 사실을 알게 되면 참...
배신감이 크겠다
(정 원장) 전
자제분들 중에
한 분이라도 알고 계시면
회장님 건강 관리에
도움이 될까 해서...
비밀은 지켜 드릴게요
대신
아버지
면회하게 해 주세요
지금 바로
그럽시다
[정 원장의 고민하는 한숨]
[수화기 집어 드는 소리]
(정 원장) 중환자실
회장님 가족분들
면회 들어가십니다
[찻잔 내려놓는 소리]
이번 한 번뿐입니다
자, 들어갑시다
(화영) 갑시다
(화영) 왜 혼자만 알고 있었대?
아버지 편찮으신걸?
무슨 생각이야?
(동기) 아, 내가 패스 잘해서
네가 골 넣은 거야
점수 났으면 됐지
- 뭐야?
- (윤기) 아버지 면회 금지로
알고 있었는데
제가 잘못 안 겁니까?
[화영의 코웃음]
(정 원장) 가족분들께서
회장님을 꼭 보셔야겠다고 해서
의사의 전문적인 소견으로
우리 아버지 지금 면회가
가능한 상태입니까?
아닙니다
(정 원장) 외부와의 접촉은
감염의 위험도 있고
무엇보다
절대적인 안정이
필요하신 상황입니다
(동기) 야!
네가 의사야?
네가 왜 나서? 건방지게
순양의료원
이사장 자격으로 말씀드리는 겁니다
[차분한 음악]
원장님께서
의료인의 소신에 반해
(윤기) 중환자실의 면회를
허용하신다면, 전
이사장 직권으로
원장님을 즉시 해임할 겁니다
- (동기) 인마!
- (윤기) 한 번만 더!
아버지 일로
병원에서 소동을 벌이면
각오들 하세요
두 번 다시
순양의료원에는
출입도 못 하게 될 겁니다
(윤기) 정 원장 전화 덕분에
무사히 넘어갔다
아, 워낙
종잡을 수 없는 식구들이라
언제 또
들이닥칠지는 알 수 없지만
감사해요, 아버지
이사회 날까지만
비밀 유지 좀 해 주세요
[윤기의 한숨]
믿어지지가 않네
(윤기) 우리 집 사람들
그래
욕심도 많고
내가 이해하기 힘든 구석도 많아
하지만
할아버지를 상대로
그런 끔찍한 일을
할 수 있는 사람들이라곤
[도준의 헛웃음]
[문 열리는 소리]
생각 안 해 봤다
그랬다면 내가 너...
(해인) 교통사고 아니었어?
그걸 알면서도
경찰 수사 종결하는 데
동의했다는 거야, 당신?
아, 그게...
사정이 좀 있어
(해인) 도준이
당신네 식구들이
털끝 하나 못 건드리게 하겠다며
그렇게 큰소리친 결과가 이거야?
경찰엔
내가 신고해
[윤기와 도준의 난감한 숨소리]
[해인과 윤기의 한숨]
경찰 수사 중단하자고 한 사람
저예요, 어머니
도준이 네가?
왜?
살고 싶어서요
[무거운 음악]
범인이 우리 집안사람 중에
한 명이라면
경찰 수사망 정도는
얼마든지 빠져나갈 수 있을 거예요
(도준) 그게 누구든
그 사람도 순양가의
돈과 힘을 가지고 있을 테니까요
경찰 수사는 중단됐지만
우병준 실장이 찾고 있어요
이 사고를 기획하거나
사주한 사람들
그리 오래 걸리진
않을 거예요, 그러니까
지금 당장은
할아버지께서 원하는 대로
하게 해 주세요, 어머니
너희 할아버지가 제일 무서워
[해인의 떨리는 숨소리]
못 미덥고
(도준) 알아요, 근데
지금 할아버지에게
가장 필요한 사람은 저예요, 어머니
아시잖아요, 할아버지
원하는 걸 이루기 위해서는
수단과 방법을 가리지 않는 분인 거
절 지키기 위해서
최선을 다하실 거예요, 할아버지
[윤기의 옅은 한숨]
도준이 말대로
이번엔 믿어 봅시다
경호원이라도 더 배치해 달라고
얘기해야겠어요
(도준) 가 보세요, 아버지
[문 닫히는 소리]
[도준의 한숨]
[변기 물 내리는 소리]
[문 열리는 소리]
(도준) 어, 형
엄마, 아버지가 가셨는데?
얼른 가 봐
(형준) 나 네 간병인으로 온 거야
[형준의 힘주는 신음]
부담 갖지 마
(도준) 나 괜찮은데?
아픈 데도 하나 없고?
내가 안 괜찮아
내가 아프다고
(도준) 응?
[형준의 한숨]
저 눈치라곤 1도 없는 자식
(형준) 제 형에 대해선
관심이라곤 더 더 없는 자식
나 앨범 엎어졌어
왜?
무슨 일 있었어?
네가 내 얼굴 보면 알겠지만
내가 비주얼 가수잖니
나랑 비주얼 콘셉트가
똑같은 놈이 나타났어
(형준) 우리 쪽 마켓을 선점한 거지
그 자식 때문에
나 완전 새 됐어
[TV 속 '싸이' 노래]
아이, 저, 씨, 저거, 아휴
[관객들의 환호성]
[도준과 형준의 웃음]
[형준의 탄식]
[도준의 헛웃음]
- (형준) 진도준이
- (도준) 응?
와 봐
- (도준) 왜?
- (형준) 씁, 형이 말하는데
(도준) 네!
[도준의 힘주는 신음]
도준아, 형 음악 계속할 거야
그래서 돈 많이 벌 거야
(도준) 응
(형준) 그 돈
다 너 가져
(도준) 응?
[잔잔한 음악]
나중에...
아주 나중에
엄마, 아빠 유산 물려주면
그때도
그 돈 다 너 가져
우린 고작 돈 때문에
지옥에서 살지 말자
내 돈
다 너 가져
[도준의 당황한 신음]
(도준) 형
(형준) 그러니까
너도 네 돈 나 다 줘야 돼
놔
[도준의 어색한 웃음]
- (형준) 못 놔
- (도준) 손 놔
- (형준) 손 안 놓을 거야
- (도준) 놔
오렌지나 가져라, 진짜
[형준의 웃음]
멋있다 했다, 정말
[손 터는 소리]
[어두운 음악]
[물건 뒤지는 소리]
(직원) 찾았습니다
[의미심장한 음악]
(민영) 그 트럭 운전기사
지난 1년간
통장 입출금 내역을 조회해 봤어
예상대로야
통장으로 거액이 오고 간 내역이나
특이할 만한 사항은 없었어
(도준) 사주한 쪽에서
돈을 받았다 해도
현금이 오갔을 테니까
핸드폰 통화 내역은?
(민영) 사고 당일에
마지막으로 통화한 번호가
최근 한 달간
통화 빈도, 통화량이
급격히 증가했길래
확인해 봤는데
대포폰이었고
아, 트럭 운전기사 신원 조회에선
전과 기록이 나왔어
도박 전과가 있던데?
[물건 뒤지는 소리]
(우 실장) 아는 얼굴입니까?
[주인의 고민하는 숨소리]
(주인) 오며 가며
얼굴만 아는 정도?
저보다는...
아, 저기 오네요
저 손님이랑 친했어요
예, 고맙습니다
(화영) 윤기 걔 벌써부터
자기 아들 임금 자리에 앉혀 놓은
상왕 노릇 하고 있다니까요, 우리 앞에서?
큰오빠가 그 꼴을 봤어야 돼
그러면 무슨 이사회고
금융 지주 회사고
당장 올 스톱 시켜 버릴걸요?
지 밥그릇도 못 챙기는 위인이
무슨 힘이 있다고
(동기) 그...
[동기의 멋쩍은 숨소리]
아직도 마음에
담아 두고 있는 거예요?
아이, 나도 정말 서운합니다
아니...
어디 나 혼자 좋자고
한 얘기예요, 그게?
뭐?
[어두운 음악]
아니...
(동기) 아, 세상 사람 아무도 몰라도
하늘 아래 우리 삼 남매는 알잖아요
아버지 얼마나 잔인한 양반인지
일평생
우리 삼 남매 앞에다 줄 세우고
매일 같이 저울질하고
아, 그래 놓고
이제 와서
우리 셋 다 팽 하고 도준이...
우리가 왜 죽 쒀서
지나가던 똥개 새끼한테
잔칫상을 차려 줘야 되냐고요, 왜
[찻잔 내려놓는 소리]
(화영) 이사회부터 무산시켜요
아, 좀 좋아?
아버지 편찮으시다는 명분도 있고?
3개월만 지나 봐
금융 지주 회사 얘기
쏙 들어갈걸요?
그러다
아버지 일어나시면?
쿠데타 일으킨 우리 삼 남매
용서하실 양반이냐?
[화영의 답답한 한숨]
이사회는 예정대로 간다
쿠데타는
용병들 앞세우고
용병?
(항재) 이사회는
예정대로 열기로 했답니다
- (양철) 그래?
- (항재) 네
이사회는 그대로 열되
참석한 이사들의 반대표를 조직해서
지주 회사 설립안을
무산시키려는 것 같습니다
회장님 뜻에 반대하는
모습으로 비춰지는 게
부담스러웠던 모양입니다
머리가 영 없는 아들은 아이다
며칠 동안 이사들 비우 맞출라믄
욕 좀 볼 긴데
(양철) 쯧, 쯧, 쯧
우야노
이사회장에는 내가 나타나기만 하면
그 이사들 표는 다 내 거 아이가?
(항재) 설립안이 가결되고 나면
도준 군을 지주 회사 사장 후보로
추천하는 투표가 이어질 겁니다
(도준) 네
(양철) 이번엔 고마 내
이 실장 니한테 투표할란다
[찻잔 달그락거리는 소리]
[항재의 웃음]
걱정 말아요
(항재) 주총엔
당선 가능성이 없는 후보를
일부러 한 명 더
세워 두는 법이니까
(도준) 그래야
주주들한테 혼선을 주지 않고
경영진이 내세운 후보한테
압도적인 표를 줄 수 있으니까요
그쵸, 아저씨?
[항재와 도준의 웃음]
그래 알고
이사회 갈 준비나 잘해라
- (도준) 네
- (양철) 도준이 일마 그
양복 하나 새로 해 입혀야 안 되겠나?
폼 나그러
(항재) 네
[도준의 웃음]
(도준) 저 괜찮아요, 할아버지
나중에요
나중?
그게 언제고?
니 어데 백 살 넘게 함 살아 봐라
나중이 오나
(양철) 우 실장 일마는
와 여태 아무 소식이 없노?
(항재) 예, 제가
연락 한번 해 보겠습니다
[항재와 도준의 웃음]
(우 실장) 이거 드시면서 말씀하시죠
(남자) 아, 예
(우 실장) 빚이 좀 있는 거 같던데
혹시 돈 필요하단 얘기한 적 있어요?
돈이야 나도 필요하죠
돈 필요 없는 사람도 있어요?
(남자) 도박장에서 만난 사람들끼리
돈거래 안 하는 건 불문율이에요
나도 좀 물어봅시다
경찰에서 수사 종결한 사건을
순양이 왜 캐고 다니는 겁니까?
순양 임직원이
관련된 사고 아닙니까?
상부에 보고할
사고 경위 자가 좀 필요해서요
고생이 많으시네요
사고 현장에 CCTV도 없어서
더 힘드셨겠네
더 물어보실 말 없으면
그만 가 봐도 되죠?
협조해 주셔서 감사합니다
(남자) 예
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
(남자) 자, 서둘러, 서둘러
오늘부로 사무실 폐쇄한다
절대 연락 있을 때까지 휴가야
움직여
[문 열리는 소리]
뭐야, 당신들?
당신들 뭐야!
(우 실장) 인천 외곽도로 교통사고
그거 당신이
사주하고 기획한 겁니까?
이 사무실에서?
무슨 말도 안 되는 소리야
(우 실장) 사건 현장에
CCTV가 없다는 걸 알고 있었어, 당신
보통의 대한민국 교차로라면
CCTV가 당연히 있을 지역이지만
담당 공무원의 실수로 누락된
예외 지역이니까
그걸 안다면 경찰이거나
이 사고를 기획한 당신이거나
사주한 사람이 누구입니까?
범행을 사주한 사람과
어떻게 만났다고요?
(우 실장) 코인 로커를 이용해
범행을 지시하고
또 대가를 지불했다고 합니다
(도준) 고미술품은
거래 이력이 남지 않아요
자금 추적이 불가능하죠
누군지
자금 출처와 이름을 감추는 데
꽤 재주가 있는 사람이네요?
[도준의 헛웃음]
[차 따르는 소리]
(현민) 서민영 검사님을
제 갤러리에서
뵙게 될 날이 올 거라곤
상상도 못 했는데
이런 그림 재미있네요
아무도 주목하지 않았던 민화가
(민영) 지금처럼
상품 가치를 갖게 된 건
투자 감각이 남다른
모 대표님 덕분이라고 하던데요?
[찻잔 달그락거리는 소리]
[민영의 옅은 한숨]
특히 화조도에 관심 많으시다고요?
모 대표님 소장 품목 맞죠?
(현민) 화조도는 꽃과 새가
집안에 장수와 복
사랑을 가져오길
소망하는 그림이에요
특히나 이 그림은 색감이 과감하고
생명력 넘치는 소재감이 좋아서
제가 제일 아끼는 그림이죠
갤러리 소장품이면
여기 수장고에 갖고 계시겠네요?
무슨 일이시죠?
이 그림이
불법적인 거래에
연루됐다는 정황이 있어서요
불법적인 거래요?
교통사고를 가장한
살인 교사범들이
(민영) 대가로 이 그림을
전달받았다는 제보가 있었습니다
[현민의 헛웃음]
이 화조도
지금 제가 확인해 볼 수 있을까요?
[찻잔 집어 드는 소리]
여기 없어요
도난당했어요
한 달 전에
그럼 왜 처음부터
도난 사실을 밝히지 않으셨죠?
소장품을 도난당한 갤러리
서 검사님은 신뢰하실 수 있으세요?
[문 열리는 소리]
(현민) 생각보다 일찍 왔네요?
아, 오전에
이사회 참석 예정인 이사들 앞으로
그림들은 다 전달했어요
음, 유명 작가들의
미공개작을 중심으로 엄선해서
돈도 있고 그걸 자랑할 만한
친구들도 있지만
막상 내세울 만한
감각들은 없을 나이잖아요?
그림을 받으면
사람들이 정말 좋아해?
[현민의 고민하는 신음]
(현민) 언제든
돈으로 바꿀 수 있지만
돈을 받았다는 죄책감은
적당히 들 수 있으니까?
[성준의 헛웃음]
(성준) Money is the only thing
there is aesthetically perfect
(현민) 응?
(성준) 아...
[성준의 옅은 웃음]
그 대학 수업 때
교수가 한 말이 생각나 가지고
결국 미학적으로 완벽한 건
딱 하나
돈
돈뿐이다
좋은 말이네요
대학생 때는 공감하기 힘들었겠지만
'고전 영미문학의 이해' C 마이너스
(성준) 공항에서 우리 처음 만난 날
당신이 비웃어 준 내 학점
[현민의 헛웃음]
가죽 롱 코트에 호피 무늬 모자
그리고 그...
빨간 립스틱
[성준과 현민의 웃음]
일부러 안 어울리는 옷으로만
골라 입고 나왔지
내 쪽에서 당신을 먼저
거절해 달라고
그걸 다 기억을 해요?
[어두운 음악]
(성준) 거절 같은 건 한 번도
당해 본 적 없다는 얼굴로
당신이 내 앞에 서 있었어
다른 사람 눈에 들겠다는
노력 같은 건 해 본 적도 없고
앞으로도 그럴 리 없다는 눈빛으로
재밌다고 생각했는데
아니야
부러운 거였어
[현민의 웃음]
그런 걸 다 부러워하고?
(현민) 순양그룹 3세도
뭐, 별거 없네요
우리 애들은 괜찮을 거야
앞으로
언젠가
나하고 당신, 우리 애들
(성준) 나처럼 대단한 할아버지 밑에서
자랄 일은 없을 거 아니야
그럼 아버지 몫까지 두 배로
눈치 보며 사는 일도 없겠지
본사로 복귀하고
당신한테 이 말 꼭 해 주고 싶었어
음
갈게
당신 누구한테 줬어요?
화조도
우리 갤러리
소장 품목으로 유명한 민화
그건 왜?
그냥
당신이 나를 통하지 않고
그림을 가져간 게
이번이 처음이라서
화조도
당신 누구한테 선물했어요?
[무거운 음악]
(항재) 그럼
이 사고의 배후에
진성준 대표가
있다는 말입니까, 도준 군?
지금 말씀드릴 수 있는 건
교통사고의 범인들이
이 그림을 어음처럼 받았다는 거
그리고
(도준) 이 그림의 주인이
모현민 대표라는 사실입니다
(항재) 아이고
내를 죽일라 카는 기
누구라꼬?
회장님
내 무섭다
[의미심장한 음악]
와?
와 내를 죽일라 카는데, 와?
[항재의 놀란 숨소리]
(도준) 할아버지
괜찮으세요?
(양철) 니
니 누고?
(항재) 회장님, 아이
(양철) 이, 이 실장
니, 니, 니 아는 아가?
(항재) 도준 군입니다, 회장님
회장님 막내 손자
(양철) 아이다, 아이다, 아이다
아이다, 아이다, 아이다, 아이다!
절마가, 절마가!
절마가 내를 죽일라 카는 그
무서븐 아 아이가!
[양철의 두려운 숨소리]
가라이!
가라!
[양철의 두려운 숨소리]
아, 가라, 가라, 가라!
가라!
가라! 이 문디야
[음악: '재벌집 막내아들' OST]
(정 원장) 전반적인 뇌 기능 저하 상태
섬망입니다
내 진양철이다!
(도준) 이사회를 가신다고요?
밤 아홉 시에요?
이사회장에서도
섬망 증세가 나타난다면
회장 자리에서도
물러나게 되실 거예요
(세현) 진성준이라고 했나?
내일 이사회 동포 청년이
표결로 이길 수는 절대 없어
난 지주사 설립은 찬성하고
널 사장 자리에서 끌어내렸는데
그럼 난 범인일까? 아닐까?
(양철) 누고?
내를 죽일라 캤던 기
(성준) 지금 할아버지
진양철 회장이라고 할 수 있을까?
그 온전치 못한 정신으로
(양철) 내를 살리 달라는 말 안 한다
두 시간
딱 두 시간만
내로
이 진양철이로 좀 살게 해 도